Back End, como o nome sugere, o desenvolvedor back-end trabalha na parte de “trás” da aplicação. Ele é o responsável, em termos gerais, pela implementação da regra de negócio.

Em uma aplicação web, este desenvolvedor, quando focado, não toca na parte visual da aplicação. Por lidar com a regra de negócio, as vezes um programador de sistemas, como de aplicações comerciais e até científicas, pode ser chamado de desenvolvedor back-end. 

API, um intermediario de software que permite que duas aplicações conversem entre si!